调查人员进行讯问以及搜查、查封、扣押等重要取证工作，应当对（ ）进行录音录像，留存备查。|B.全过程
被调查人既涉嫌严重职务违法或者职务犯罪，又涉嫌其他违法犯罪的，一般应当由（ ）为主调查，其他机关予以协助。|C.监察机关
党的十九大后，赵乐际同志巡视办工作提出了“统筹协调、指导督导、（ ）”12字要求，这12字是新时代巡视办职能的高度概括。|A.服务保障
（ ）是巡视工作的关键环节，是巡视成效的集中体现。|C.整改
十八届党中央巡视制度进行了革命性改造，最根本的是确立了巡视工作方针，明确了政治巡视定位。党的十九大后，巡视工作进一步深化发展，巡视（ ）更加科学、更加严密、更加有效。|A.制度
巡视工作（ ），是贯彻依法治国、依规治党的内在要求，也是巡视工作高质量发展的重要保障。|A.规范化
下列不属于行政处分种类的是（ ）|B.严重警告
在调查过程中，涉嫌职务违法的被调查人，监察机关可以要求其就涉嫌违法行为作出陈述，必要时向被调查人出具（ ）。|B.书面通知
涉嫌贪污贿赂、失职渎职等职务犯罪的被调查人，监察机关可以进行（ ），要求其如实供述涉嫌犯罪的情况。（ ）|C.讯问
强化组织贯通，拓宽抽调干部来源渠道，加强巡视巡察人才库建设，在更大范围整合运用（ ）力量。|C.监督
上级监察委员会（ ）下级监察委员会的工作。|B.领导
机关党员（ ）的，设立党的基层委员会。|C.100人以上
监察机关在调查过程中，可以直接或者指派、聘请具有专门知识、资格的人员在调查人员主持下进行勘验检查。勘验检查情况应当制作（ ），由参加勘验检查的人员和见证人签名或者盖章。|C.笔录
国家监察工作严格遵照宪法和法律，以事实为根据，以法律为准绳；在适用法律上一律平等，保障当事人的合法权益（ ）。|B.权责对等，严格监督；惩戒与教育相结合，宽严相济
监察机关行使监督、调查职权，（ ）依法向有关单位和个人了解情况，收集、调取证据。|C.有权
监察机关在收集、固定、审查、运用证据时，应当与（ ）关于证据的要求和标准相一致。|B.刑事审判
可能发生职务违法的监察对象，监察机关按照（ ），可以直接或者委托有关机关、人员进行谈话或者要求说明情况。|A.管理权限
巡视组应当严格按照党内法规规定的方式和权限，严格依规依纪开展巡视监督，依靠被巡视党组织开展工作，（ ）。|B.不干预被巡视地区（单位）的正常工作┋C.不履行执纪审查职责
巡视组应当严格按照党内法规规定的方式和权限，严格（ ）开展巡视监督，依靠被巡视党组织开展工作。|A.依纪┋B.依规┋C.依法
巡视组工作人员有下列（ ）情形之一的，视情节轻重，给予批评教育、组织处理或者纪律处分；涉嫌犯罪的，移送司法机关依法处理。|A.应当发现的重要问题没有发现的┋C.泄露巡视工作秘密的┋D.工作中超越权限，造成不良后果的
机关基层党组织必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以（ ）为统领，以（ ）为重点，以（ ）为基础，全面提高机关党的建设质量。|A.党的政治建设┋C.党支部建设┋D.提升组织力
巡视组应当及时通过巡视办，将巡视发现的问题和线索进行移交。巡视组组长、副组长、联络员应当履行好审核把关职责，具体承办人应当严谨细致，确保移交工作（ ）。|A.对象准确┋B.内容完整┋C.手续完备
巡视是政治巡视、是重要政治工作。做好政治工作，必须有过硬的政治能力作支撑，特别是（ ）。|A.政治判断力┋B.政治领悟力┋C.政治执行力
习近平总书记强调，巡视是加强党内监督的战略性制度安排，是党委（党组）履行全面监督职责的直接抓手。|对
巡视的重点对象是党的领导机关和领导干部，特别是主要领导干部。|对
机关基层党组织应当对党员、干部平时多过问、多提醒，及时发现和纠正苗头性、倾向性问题，问题严重的向上级党组织报告。对违犯党纪的党组织和党员依规依纪恰当予以处理。|对
应把巡视巡察工作情况作为领导班子年度考核的重要内容。|对
巡视是政治巡视，本质是政治监督。|对
加强巡视巡察上下联动，是党的十九大以来巡视工作深化发展的突出特点，也是巡视巡察进入新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局的有力举措。|对
巡视工作要讲政治，也要讲政策，政治是方向，要从政治的高度发现问题。|对
巡视巡察上下联动的一个重要作用，就是要打通全面从严治党的“最后一公里”，把利剑直插基层，着力整治群众身边腐败问题和不正之风，通过推动解决群众关切的“小问题”，赢得民心向背的“大政治”。|对
机关党的基层委员会（含不设党的基层委员会的总支部委员会、支部委员会）的基本职责包括领导机关工会、共青团、妇女组织等群团组织，支持这些组织依照各自的章程独立负责地开展工作。|对
政治巡视应以人民为中心，要始终坚持人民至上，深入群众、依靠群众，着力发现和推动解决群众反映强烈的突出问题。|对
党的十九大以来，巡视全覆盖迈出了坚实步伐。习近平总书记强调，要高质量推进全覆盖，把巡视监督与其他监督贯通起来，立体聚焦、形成合力。|对
巡视工作领导小组可以直接听取被巡视党组织有关整改情况的汇报。|对
各级监察委员会派驻或者派出的监察机构、监察专员，根据授权，按照管理权限依法对公职人员进行监督，提出监察建议，依法对公职人员进行（ ）。|A.调查、处置
监察机关对于案件中的（ ）问题，可以采取鉴定措施。|B.专门性
监察机关依法履行监察调查职责，依据监察法、《中华人民共和国公职人员政务处分法》和（ ）等规定对职务违法和职务犯罪进行调查。|B.《中华人民共和国刑法》
做好新时代巡视巡察工作，必须坚持“发现问题、形成震慑”这个生命线不能丢，“推动改革、促进发展”这个（ ）不能变。|A.目标
下列哪类人员不是监察象？（ ）|B.民营医院院长
巡视是重要的实践科学，既要讲政治，又要讲（ ），有自己的内在规律。|C.政策
监察机关应当严格按照程序开展工作，建立问题线索处置、调查、审理各部门相互（ ）、相互制约的工作机制。|B.协调
需要采取初步核实的方式处置问题线索的，监察机关应当依法履行审批程序，成立（ ）。|A.核查组
监察委员会根据工作需要，按照规定从各方面代表中聘请（ ）等监督人员，监察官对履行职责情况进行监督，提出加强和改进监察工作的意见、建议。|C.特约监察员
被巡视党组织收到巡视组移交的领导干部涉嫌违纪问题线索后，应及时处理，并于（ ）内将办理情况报送巡视办。|C.3个月
习近平总书记在今年1月听取中央巡视汇报时发表重要讲话，提出“四个坚持”的重要要求，第一个就是（ ）。|A.坚持政治巡视定位
巡视工作的政治要求非常高，而且有鲜明的（ ），是具体的、实践的。|A.时代性
被巡视党组织应将巡视整改情况分别在（ ）通报、向（ ）公开。|A.党内┋B.社会
机关党的纪律检查委员会在同级机关党的基层委员会和上级机关纪检监察工作委员会双重领导下进行工作，接受派驻纪检监察组的（ ）和（ ）。|B.业务指导┋C.监督检查
巡视组应当严格执行请示报告制度，对巡视工作中的（ ）及时向巡视工作领导小组请示报告。|A.重要情况┋B.重大问题
《关于加强巡视巡察上下联动的意见》要求，上级巡视巡察机构应加强督促，推动巡视巡察干部牢固树立“（ ）”的观念。|A.有重大问题应当发现而没有发现是失职┋B.发现问题没有如实报告是渎职
巡视期间，对群众反映强烈、明显违反规定并且能够及时解决的问题，向被巡视党组织提出处理建议。|对
发现问题是巡视监督的首要职责、基本职责。|对
加强巡视巡察与纪检监察监督的统筹衔接，突出巡前情况沟通、巡中重要问题会商、巡后整改日常监督和成果运用的协调跟进，促进监督、整改、治理一体推进。|对
依法应当留置的被调查人如果在逃，监察机关可以决定在本行政区域内通缉，由公安机关发布通缉令，追捕归案。通缉范围超出本行政区域的，应当报请有权决定的（ ）决定。|A.上级监察机关
为了深化国家监察体制改革，加强对所有行使（ ）的监督，实现国家监察全覆盖。|B.公权力公职人员
（ ）岗位是巡视组的协调枢纽和服务窗口，发挥承上启下、协调左右、联系内外的作用。|C.内勤
监察机关及其工作人员行使职权，侵犯公民、法人和其他组织的合法权益造成损害的（ ）。|A.依法给予国家赔偿
巡视组进驻被巡视地区（单位）后，应当向被巡视党组织通报巡视任务，按照规定的（ ）和权限，开展巡视了解工作。|C.工作方式
为了推动监察工作法治化、规范化，根据（ ），结合工作实际，制定《中华人民共和国监察法实施条例》。|A.中华人民共和国监察法
在调查过程中，监察机关可以（ ）证人等人员。（ ）|A.询问
职务违法犯罪的涉案人员揭发有关被调查人职务违法犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，有助于调查其他案件的，监察机关经领导人员集体研究，并报上一级监察机关批准，可以在移送人民检察院时提出（ ）处罚的建议。|C.从宽
冻结的财产经查明与案件无关的，应当在查明后（ ）内解除冻结，予以退还。|B.3日
联络员从巡视机构中在编处级干部中选任，同时担任巡视组临时党支部（ ）。|B.纪检委员
调查过程中的重要事项，（ ）后按程序请示报告。|A.应当集体研究
巡视组应当指定（ ）移交和归档工作。|C.专人负责
巡视是政治巡视、是重要政治工作，需要很强的政治判断力、政治领悟力、政治执行力，强调要做到“三个心中有数”即（ ）。|A.“国之大者”心中有数┋B.巡视的定位、方针、重点、方法等心中有数┋C.被巡视党组织的职责使命、地位作用等心中有数
巡视办公室是党委巡视工作领导小组的日常办事机构，（ ）巡视工作，向领导小组负责并报告工作。|A.统筹┋B.协调┋C.指导
党章是巡视工作的根本依据。|对
习近平总书记多次强调，巡视是政治巡视，本质上是（ ）监督。|C.政治
监察机关已退休公职人员在退休前或者退休后，或者离职、死亡的公职人员在履职期间实施的涉嫌职务违法或者职务犯罪行为，（）依法进行调查。|B.可以
各级监察委员会是行使（ ）的专责机关。|C.国家监察职能
监察委员会对违法的公职人员依法作出（ ）决定。|C.政务处分
监察机关职务违法和职务犯罪案件，应当进行调查，收集被调查人有无违法犯罪以及情节轻重的证据，查明违法犯罪事实，形成（ ）的证据链。|A.相互印证、完整稳定
留置时间不得超过（ ）。在特殊情况下，可以延长一次，延长时间不得超过（ ）。|C.三个月；三个月
监察机关依法对（ ）及其公务员和国家行政机关任命的其他人员实施监察。|A.国家行政机关
巡视了解工作结束后，巡视组应当形成巡视报告。党风廉政建设等方面存在的普遍性、倾向性问题和其他重大问题，应当（ ）。|A.形成专题报告┋B.分析原因┋C.提出建议
各级巡视巡察机构要强化制度意识，带头做制度执行的表率，严格按照党章、巡视工作条例和有关制度规定履行职责、行使权力、开展工作，严守职责边界，始终做到不缺位、不越位、不错位，确保巡视工作经得起（ ）检验。|A.实践┋B.历史
经过初步（ ），监察象涉嫌职务违法犯罪，需要追究法律责任的，监察机关应当按照规定的权限和程序办理立案手续。|B.核实
巡视组依靠（ ）开展工作，不干预被巡视地区（单位）的正常工作，不履行执纪审查的职责。|C.被巡视党组织
中华人民共和国国家监察委员会是最高（ ）机关。|C.监察
人民法院、人民检察院、公安机关、审计机关等国家机关在工作中发现公职人员涉嫌贪污贿赂、失职渎职等职务违法或者职务犯罪的问题线索，（ ）。|A.应当移送监察机关，由监察机关依法调查处置
机关基层党组织在上级党的委员会或者党的机关工作委员会和本单位党组（党委）（包括不设党组、党委的单位领导班子，下同）领导下，协助本单位负责人完成任务，改进工作，包括本单位负责人在内的每个党员进行（ ），不领导本单位业务工作。|A.教育┋B.管理┋C.监督
要切实加强自身规范化建设，构建（ ）的巡视制度体系，健全巡视权力运行和监督制约机制，把依规依纪依法要求贯穿巡视工作全过程和各方面。|A.系统完备┋B.科学规范┋C.运行有效
巡视是监督的再监督，不能把巡视巡察变成一般的业务检查、工作督查，不能用巡视巡察代替职能部门的管理监督，防止政治巡视泛化、简单化。|对
机关基层党组织必须坚持民主集中制，加强机关党内基层民主建设，切实推进党内民主，充分发挥机关基层党组织和广大党员的积极性、主动性、创造性，坚决维护党的集中统一。|对
监察机关可以对（ ）的被调查人以及可能隐藏被调查人或者犯罪证据的人的身体、物品、住处和其他有关地方进行搜查。在搜查时，应当（ ），并有被搜查人或者其家属等见证人在场。（ ）|C.涉嫌职务犯罪；出示搜查证
立案调查决定（ ），并通报相关组织。涉嫌严重职务违法或者职务犯罪的，（ ）。|C.应当向被调查人宣布；应当通知被调查人家属，并向社会公开发布
监察机关依法对（ ）进行监察，实现国家监察全面覆盖。|A.所有行使公权力的公职人员
党支部要对要求入党的积极分子进行（ ），做好发展党员工作。|A.教育┋B.培养
巡视办工作的“（ ）”12字要求，这12字是新时代巡视办职能的高度概括。|A.统筹协调┋B.指导督导┋C.服务保障
“三重一大”决策制度执行情况应作为（ ）的重要内容。|A.巡视巡察┋B.审计监督┋C.专项督查
对涉嫌行贿犯罪或者共同职务犯罪的涉案人员，监察机关可以依照规定采取（ ）措施。|A.留置
于补充调查的案件，应当在（ ）个月内补充调查完毕。补充调查以（ ）次为限。|A.一，二
巡视巡察是管党治党、国家治理的重要手段，是履行全面从严治党和监督职责的直接抓手，要深化巡视工作战略格局的理解把握，切实在巡视巡察上下联动、与其他监督贯通融合上下功夫。|对
监察机关办理职务犯罪案件，应当与人民法院、人民检察院互相配合、（ ），在案件管辖、证据审查、案件移送、涉案财物处置等方面加强沟通协调。|B.相互制约
巡视组巡视象执行（ ），遵守党的纪律，对落实全面从严治党主体责任和监督责任等情况进行监督。|A.《中国共产党章程》┋B.其他党内法规
巡视是党中央和各级党委直接开展的监督，是（ ）、综合监督。|A.政治监督
《关于加强巡视巡察上下联动的意见》从两个方面进一步细化了党中央的要求：一方面，各级巡视巡察机构都要自觉担负发现问题、推动解决问题的职能责任，保持巡视（ ），把严的主基调长期坚持下去。另一方面，上级巡视巡察机构要督促下级巡视巡察机构履行职能责任，确保巡视工作方针一贯到底。|A.权威性┋B.震慑力┋C.推动力
